h1. Datenschutzerklärung lobid – Stand 22.05.2018

Wir freuen uns sehr über Ihr Interesse an unserer Einrichtung. Unsere Datenschutz-
erklärung dient zu Ihrer Information, ob und zu welchem Zweck personenbezogene
Daten von uns verarbeitet werden. Sie erfahren, wie Sie damit zusammenhängende
Rechte gemäß EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) und weiterer bestehender
gesetzlicher Regelungen ausüben können. Eine Nutzung der Internetseiten des
Hochschulbibliothekszentrum NRW ist grundsätzlich ohne jede zusätzliche Angabe
personenbezogener Daten möglich. Sofern eine betroffene Person besondere Services
unserer Institution über unsere Internetseite in Anspruch nehmen möchte, kann
jedoch eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich werden. Ist die
Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich und besteht für eine solche
Verarbeitung keine gesetzliche Grundlage, holen wir generell eine Einwilligung
der betroffenen Person ein.

Die Verarbeitung personenbezogener Daten, beispielsweise des Namens, der
Anschrift, E-Mail-Adresse oder Telefonnummer einer betroffenen Person, erfolgt
stets im Einklang mit der Datenschutz-Grundverordnung und in Übereinstimmung mit
den für das Hochschulbibliothekszentrum NRW geltenden landesspezifischen
Datenschutzbestimmungen. Mittels dieser Datenschutzerklärung informiert unsere
Einrichtung die Öffentlichkeit über Art, Umfang und Zweck der von uns erhobenen,
genutzten und verarbeiteten personenbezogenen Daten.

Das Hochschulbibliothekszentrum NRW hat als für die Verarbeitung Verantwortlicher
zahlreiche technische und organisatorische Maßnahmen umgesetzt, um einen möglichst
lückenlosen Schutz der über diese Internetseite verarbeiteten personenbezogenen
Daten sicherzustellen. Dennoch können internetbasierte Datenübertragungen
grundsätzlich Sicherheitslücken aufweisen, sodass ein absoluter Schutz nicht
gewährleistet werden kann.

h2. 1. Name und Anschrift des Verantwortlichen

Der Verantwortliche im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung und anderer
nationaler Datenschutzgesetze der Mitgliedsstaaten sowie sonstiger datenschutz-
rechtlicher Bestimmungen ist das:

	Hochschulbibliothekszentrum NRW
	Jülicher Straße 6
	50674 Köln
	Nordrhein-Westfalen

	Tel.: +49 221 40075 213
	E-Mail: info-hbz@hbz-nrw.de
	Website: https://www.hbz-nrw.de

h2. 2. Name und Anschrift des Datenschutzbeauftragten

Der Datenschutzbeauftragte des Verantwortlichen ist:

Michael Nelißen 
Hochschulbibliothekszentrum NRW
Jülicher Straße 6
50674 Köln
Nordrhein-Westfalen

Tel.: +49 221 400 75 - 137
E-Mail: datenschutz@hbz-nrw.de
Website: http://www.hbz-nrw.de

h2. 3. Allgemeines zur Datenverarbeitung

h3. 3.1 Umfang der Verarbeitung personenbezogener Daten

*1* Wir erheben und verwenden personenbezogene Daten unserer Nutzer grundsätzlich 
nur, soweit dies zur Bereitstellung einer funktionsfähigen Website sowie unserer 
Inhalte und Leistungen erforderlich ist. Die Erhebung und Verwendung 
personenbezogener Daten unserer Nutzer erfolgt regelmäßig nur nach Einwilligung 
des Nutzers. Eine Ausnahme gilt in solchen Fällen, in denen eine vorherige 
Einholung einer Einwilligung aus tatsächlichen Gründen nicht möglich ist und die 
Verarbeitung der Daten durch gesetzliche Vorschriften gestattet ist. 

h3. 3.2 Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten

*2* Soweit wir für Verarbeitungsvorgänge personenbezogener Daten eine Einwilligung
der betroffenen Person einholen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. a EU-Datenschutzgrund-
verordnung (DSGVO) als Rechtsgrundlage.

*3* Bei der Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die zur Erfüllung eines
Vertrages, dessen Vertragspartei die betroffene Person ist, erforderlich ist,
dient Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO als Rechtsgrundlage. Dies gilt auch für
Verarbeitungsvorgänge, die zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen
erforderlich sind.

*4* Soweit eine Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung einer
rechtlichen Verpflichtung erforderlich ist, der unser Unternehmen unterliegt,
dient Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO als Rechtsgrundlage.

*5* Für den Fall, dass lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer
anderen natürlichen Person eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich
machen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. d DSGVO als Rechtsgrundlage.

*6* Ist die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres
Unternehmens oder eines Dritten erforderlich und überwiegen die Interessen,
Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen das erstgenannte Interesse nicht,
so dient Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO als Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.

h3. 3.3 Grundsätze zur Datenlöschung und Speicherdauer

*7* Die personenbezogenen Daten der betroffenen Person werden gelöscht oder gesperrt,
sobald der Zweck der Speicherung entfällt. Eine Speicherung kann darüber hinaus
erfolgen, wenn dies durch den europäischen oder nationalen Gesetzgeber in
unionsrechtlichen Verordnungen, Gesetzen oder sonstigen Vorschriften, denen der
Verantwortliche unterliegt, vorgesehen wurde. Eine Sperrung oder Löschung der
Daten erfolgt auch dann, wenn eine durch die genannten Normen vorgeschriebene
Speicherfrist abläuft, es sei denn, dass eine Erforderlichkeit zur weiteren
Speicherung der Daten für einen Vertragsabschluss oder eine Vertragserfüllung
besteht.

h2. 4. Rechte der betroffenen Personen

Werden personenbezogene Daten von Ihnen verarbeitet, sind Sie Betroffener i.S.d.
DSGVO und es stehen Ihnen folgende Rechte gegenüber dem Verantwortlichen zu:

h3. 4.1 Auskunftsrecht

*8* Sie können von dem Verantwortlichen eine Bestätigung darüber verlangen, ob
personenbezogene Daten, die Sie betreffen, von uns verarbeitet werden.

*9* Liegt eine solche Verarbeitung vor, können Sie von dem Verantwortlichen über
folgende Informationen Auskunft verlangen:
(1)	die Zwecke, zu denen die personenbezogenen Daten verarbeitet werden;
(2)	die Kategorien von personenbezogenen Daten, welche verarbeitet werden;
(3)	die Empfänger bzw. die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die Sie
betreffenden personenbezogenen Daten offengelegt wurden oder noch offengelegt werden;
(4)	die geplante Dauer der Speicherung der Sie betreffenden personenbezogenen
Daten oder, falls konkrete Angaben hierzu nicht möglich sind, Kriterien für die
Festlegung der Speicherdauer;
(5)	das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der Sie betreffenden
personenbezogenen Daten, eines Rechts auf Einschränkung der Verarbeitung durch
den Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung; 
(6)	das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde;
(7)	alle verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten, wenn die
personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben werden;
(8)	das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich
Profiling gemäß Art. 22 Abs. 1 und 4 DSGVO und – zumindest in diesen Fällen –
aussagekräftige Informationen über die involvierte Logik sowie die Tragweite und
die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung für die betroffene Person.

*10* Ihnen steht das Recht zu, Auskunft darüber zu verlangen, ob die Sie
betreffenden personenbezogenen Daten in ein Drittland oder an eine internationale
Organisation übermittelt werden. In diesem Zusammenhang können Sie verlangen,
über die geeigneten Garantien gem. Art. 46 DSGVO im Zusammenhang mit der
Übermittlung unterrichtet zu werden.

h3. 4.2 Recht auf Berichtigung 

*11* Sie haben ein Recht auf Berichtigung und/oder Vervollständigung gegenüber dem
Verantwortlichen, sofern die verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Sie
betreffen, unrichtig oder unvollständig sind. Der Verantwortliche hat die
Berichtigung unverzüglich vorzunehmen.

h3. 4.3 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung

*12* Unter den folgenden Voraussetzungen können Sie die Einschränkung der
Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten verlangen:
(1)	wenn Sie die Richtigkeit der Sie betreffenden personenbezogenen für eine
Dauer bestreiten, die es dem Verantwortlichen ermöglicht, die Richtigkeit der
personenbezogenen Daten zu überprüfen;
(2)	die Verarbeitung unrechtmäßig ist und Sie die Löschung der personenbezogenen
Daten ablehnen und stattdessen die Einschränkung der Nutzung der personenbezogenen
Daten verlangen;
(3)	der Verantwortliche die personenbezogenen Daten für die Zwecke der
Verarbeitung nicht länger benötigt, Sie diese jedoch zur Geltendmachung, Ausübung
oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen, oder
(4)	wenn Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO
eingelegt haben und noch nicht feststeht, ob die berechtigten Gründe des
Verantwortlichen gegenüber Ihren Gründen überwiegen.

*13* Wurde die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten
eingeschränkt, dürfen diese Daten – von ihrer Speicherung abgesehen – nur mit
Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen natürlichen oder
juristischen Person oder aus Gründen eines wichtigen öffentlichen Interesses der
Union oder eines Mitgliedstaats verarbeitet werden.

*14* Wurde die Einschränkung der Verarbeitung nach den o.g. Voraussetzungen
eingeschränkt, werden Sie von dem Verantwortlichen unterrichtet bevor die
Einschränkung aufgehoben wird.

h3. 4.4 Recht auf Löschung

*15* Sie können von dem Verantwortlichen verlangen, dass die Sie betreffenden
personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, und der Verantwortliche
ist verpflichtet, diese Daten unverzüglich zu löschen, sofern einer der
folgenden Gründe zutrifft:
(1)	Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten sind für die Zwecke, für die
sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig.
(2)	Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gem. Art. 6
Abs. 1 lit. a oder Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO stützte, und es fehlt an einer
anderweitigen Rechtsgrundlage für die Verarbeitung. 
(3)	Sie legen gem. Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein
und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor,
oder Sie legen gem. Art. 21 Abs. 2 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein. 
(4)	Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet. 
(5)	Die Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung
einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der
Mitgliedstaaten erforderlich, dem der Verantwortliche unterliegt. 
(6)	Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene
Dienste der Informationsgesellschaft gemäß Art. 8 Abs. 1 DSGVO erhoben.

*16* Hat der Verantwortliche die Sie betreffenden personenbezogenen Daten öffentlich
gemacht und ist er gem. Art. 17 Abs. 1 DSGVO zu deren Löschung verpflichtet, so
trifft er unter Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der
Implementierungskosten angemessene Maßnahmen, auch technischer Art, um für die
Datenverarbeitung Verantwortlichen, die die personenbezogenen Daten verarbeiten,
darüber zu informieren, dass Sie als betroffene Person von ihnen die Löschung
aller Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder Replikationen
dieser personenbezogenen Daten verlangt haben.

*17* Das Recht auf Löschung besteht nicht, soweit die Verarbeitung erforderlich ist
(1)	zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information;
(2)	zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, die die Verarbeitung nach dem
Recht der Union oder der Mitgliedstaaten, dem der Verantwortliche unterliegt,
erfordert, oder zur Wahrnehmung einer Aufgabe, die im öffentlichen Interesse
liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen
übertragen wurde;
(3)	aus Gründen des öffentlichen Interesses im Bereich der öffentlichen Gesundheit
gemäß Art. 9 Abs. 2 lit. h und i sowie Art. 9 Abs. 3 DSGVO;
(4)	für im öffentlichen Interesse liegende Archivzwecke, wissenschaftliche oder
historische Forschungszwecke oder für statistische Zwecke gem. Art. 89 Abs. 1
DSGVO, soweit das unter Abschnitt a) genannte Recht voraussichtlich die
Verwirklichung der Ziele dieser Verarbeitung unmöglich macht oder ernsthaft
beeinträchtigt, oder
(5)	zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.

h3. 4.5 Recht auf Unterrichtung

*18* Haben Sie das Recht auf Berichtigung, Löschung oder Einschränkung der
Verarbeitung gegenüber dem Verantwortlichen geltend gemacht, ist dieser
verpflichtet, allen Empfängern, denen die Sie betreffenden personenbezogenen
Daten offengelegt wurden, diese Berichtigung oder Löschung der Daten oder
Einschränkung der Verarbeitung mitzuteilen, es sei denn, dies erweist sich als
unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden.

*19* Ihnen steht gegenüber dem Verantwortlichen das Recht zu, über diese Empfänger
unterrichtet zu werden.

h3. 4.6 Recht auf Datenübertragbarkeit

*20* Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie
dem Verantwortlichen bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen
und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Außerdem haben Sie das Recht diese
Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch den Verantwortlichen,
dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden, zu übermitteln, sofern
(1)	die Verarbeitung auf einer Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO oder
Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO oder auf einem Vertrag gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b
DSGVO beruht und
(2)	die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt.

*21* In Ausübung dieses Rechts haben Sie ferner das Recht, zu erwirken, dass die
Sie betreffenden personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen einem
anderen Verantwortlichen übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist.
Freiheiten und Rechte anderer Personen dürfen hierdurch nicht beeinträchtigt werden.

*22* Das Recht auf Datenübertragbarkeit gilt nicht für eine Verarbeitung
personenbezogener Daten, die für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist,
die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt,
die dem Verantwortlichen übertragen wurde.

h3. 4.7 Widerspruchsrecht

*23* Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation
ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen
Daten, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. e oder f DSGVO erfolgt, Widerspruch
einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling.

*24* Der Verantwortliche verarbeitet die Sie betreffenden personenbezogenen Daten
nicht mehr, es sei denn, er kann zwingende schutzwürdige Gründe für die
Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen,
oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
Rechtsansprüchen.

*25* Sie haben die Möglichkeit, im Zusammenhang mit der Nutzung von Diensten der
Informationsgesellschaft – ungeachtet der Richtlinie 2002/58/EG – Ihr
Widerspruchsrecht mittels automatisierter Verfahren auszuüben, bei denen
technische Spezifikationen verwendet werden.

h3. 4.8 Recht auf Widerruf der datenschutzrechtlichen Einwilligungserklärung

*26* Sie haben das Recht, Ihre datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung
jederzeit zu widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die
Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten
Verarbeitung nicht berührt.

h3. 4.9 Automatisierte Entscheidung im Einzelfall einschließlich Profiling

*27* Sie haben das Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten
Verarbeitung – einschließlich Profiling – beruhenden Entscheidung unterworfen zu
werden, die Ihnen gegenüber rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher
Weise erheblich beeinträchtigt. Dies gilt nicht, wenn die Entscheidung
(1)	für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen Ihnen und dem
Verantwortlichen erforderlich ist,
(2)	aufgrund von Rechtsvorschriften der Union oder der Mitgliedstaaten, denen
der Verantwortliche unterliegt, zulässig ist und diese Rechtsvorschriften
angemessene Maßnahmen zur Wahrung Ihrer Rechte und Freiheiten sowie Ihrer
berechtigten Interessen enthalten oder
(3)	mit Ihrer ausdrücklichen Einwilligung erfolgt.

*28* Allerdings dürfen diese Entscheidungen nicht auf besonderen Kategorien
personenbezogener Daten nach Art. 9 Abs. 1 DSGVO beruhen, sofern nicht Art. 9
Abs. 2 lit. a oder g DSGVO gilt und angemessene Maßnahmen zum Schutz der Rechte
und Freiheiten sowie Ihrer berechtigten Interessen getroffen wurden.

*29* Hinsichtlich der in (1) und (3) genannten Fälle trifft der Verantwortliche
angemessene Maßnahmen, um die Rechte und Freiheiten sowie Ihre berechtigten
Interessen zu wahren, wozu mindestens das Recht auf Erwirkung des Eingreifens
einer Person seitens des Verantwortlichen, auf Darlegung des eigenen Standpunkts
und auf Anfechtung der Entscheidung gehört.

h3. 4.10 Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde

*30* Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen
Rechtsbehelfs steht Ihnen das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde,
insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes
oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass
die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO
verstößt. Die Aufsichtsbehörde ist unter folgenden Kontaktdaten zu erreichen:

Landesbeauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit Nordrhein-Westfalen
Kavalleriestr. 2-4
40213 Düsseldorf
Telefon: 0211/38424-0
Fax: 0211/38424-10
E-Mail: poststelle@ldi.nrw.de

*31* Die Aufsichtsbehörde, bei der die Beschwerde eingereicht wurde, unterrichtet
den Beschwerdeführer über den Stand und die Ergebnisse der Beschwerde
einschließlich der Möglichkeit eines gerichtlichen Rechtsbehelfs nach Art. 78 DSGVO.

h2. 5. Bereitstellung der Website und Erstellung von Logfiles

h3. 5.1 Beschreibung und Umfang der Datenverarbeitung

*32* Bei jedem Aufruf unserer Internetseite erfasst unser System automatisiert
Daten und Informationen vom Computersystem des aufrufenden Rechners.

Folgende Daten werden hierbei erhoben:
* Informationen über den Browsertyp und die verwendete Version
* Das Betriebssystem des Nutzers
* Die IP-Adresse des Nutzers
* Datum und Uhrzeit des Zugriffs
* Websites, von denen das System des Nutzers auf unsere Internetseite gelangt 

*33* Die Daten werden ebenfalls in den Logfiles unseres Systems gespeichert. Eine
Speicherung dieser Daten zusammen mit anderen personenbezogenen Daten des
Nutzers findet nicht statt.

h3. 5.2 Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung 

*34* Rechtsgrundlage für die vorübergehende Speicherung der Daten und der Logfiles
ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

h3. 5.3 Zweck der Datenverarbeitung

*35* Die Speicherung in Logfiles erfolgt, um die Funktionsfähigkeit der Website
sicherzustellen. Zudem dienen uns die Daten zur Optimierung der Website und zur
Sicherstellung der Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme. Eine
Auswertung der Daten zu Marketingzwecken findet in diesem Zusammenhang nicht statt.

*36* In diesen Zwecken liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Daten-
verarbeitung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

h3. 5.4 Dauer der Speicherung

*37* In Logfiles werden personenbezogene Daten maximal sieben Tage gespeichert und 
danach gelöscht. Eine darüber hinausgehende Speicherung ist möglich. In diesem
Fall werden die IP-Adressen der Nutzer gelöscht oder verfremdet, sodass eine
Zuordnung des aufrufenden Clients nicht mehr möglich ist.

h3. 5.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit

*38* Die Erfassung der Daten zur Bereitstellung der Website und die Speicherung
der Daten in Logfiles ist für den Betrieb der Internetseite zwingend erforderlich.
Es besteht folglich seitens des Nutzers keine Widerspruchsmöglichkeit.

h2. 6. Webanalyse durch matomo

h3. 6.1 Umfang der Verarbeitung personenbezogener Daten

*46* Wir nutzen auf unserer Website das Open-Source-Software-Tool matomo zur
Analyse des Surfverhaltens unserer Nutzer. Werden Einzelseiten unserer Website
aufgerufen, so werden folgende Daten gespeichert:
* Die aufgerufene Webseite
* Die Website, von der der Nutzer auf die aufgerufene Webseite gelangt ist (Referrer).
* Die Häufigkeit des Aufrufs der Webseite.
* Das Betriebssystem.
* Der verwendete Browser.
* Der Gerättyp (Desktop, Smartphone, Tablet etc.).
* Gespeicherte Suchanfragen.
* Anhand der IP geschätzter Aufenthaltsort.
* Die Software läuft dabei ausschließlich auf den Servern unserer Webseite. Eine
Speicherung der personenbezogenen Daten der Nutzer findet nur dort statt. Eine
Weitergabe der Daten an Dritte erfolgt nicht.
* Die Software ist so eingestellt, dass die IP-Adressen nicht vollständig
gespeichert werden, sondern die letzten zwei Zahlen der IP-Adresse maskiert werden
(Bsp.: 192.168.xxx.xxx). Auf diese Weise ist eine Zuordnung der gekürzten
IP-Adresse zum aufrufenden Rechner nicht mehr möglich.

h3. 6.2 Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten

*47* Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer
ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.

h3. 6.3 Zweck der Datenverarbeitung

*48* Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer ermöglicht uns eine
Analyse des Surfverhaltens unserer Nutzer. Wir sind in durch die Auswertung der
gewonnen Daten in der Lage, Informationen über die Nutzung der einzelnen
Komponenten unserer Webseite zusammenzustellen. Dies hilft uns dabei unsere
Webseite und deren Nutzerfreundlichkeit stetig zu verbessern. In diesen Zwecken
liegt auch unser berechtigtes Interesse in der Verarbeitung der Daten nach
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Durch die Anonymisierung der IP-Adresse wird dem
Interesse der Nutzer an deren Schutz personenbezogener Daten hinreichend Rechnung
getragen.

h3. 6.4 Dauer der Speicherung

*49* Die nicht anonymisierten Daten werden gelöscht, sobald sie für unsere
Aufzeichnungszwecke nicht mehr benötigt werden. In unserem Fall ist dies nach 7
Tagen der Fall. Anonymisierte Daten werden zum Zwecke der Verbesserung der
Nutzerfreundlichkeit nicht gelöscht.

h3. 6.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit

*50* Die Erfassung der Daten findet automatisch statt. Die nicht anoynmisierten
Daten werden nach 7 Tagen gelöscht, anonymisierte Daten werden nicht gelöscht,
da sie keiner Person mehr zuordbar sind.

h2. 8. Daten der Gemeinsamen Normdatei

h3. 8.1 Beschreibung und Umfang der Datenverarbeitung

*51* In den Diensten lobid-gnd und lobid-resources werden Daten der Gemeinsamen
Normdatei (GND) der Deutschen Nationalbibliothek (DNB) verwendet. In
lobid-resources sind dies Namen und Geburts- bzw. Sterbedaten. Im Dienst
lobid-gnd werden alle Daten der GND ausgegeben.

h3. 8.2 Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogenen Daten

*52* Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist Art. 6 Abs.
1 lit. e DSGVO. Für die Verarbeitung besonderer personenbezogener Daten nach Art.
9, Abs. 1 ist Art. 9, Abs. 2j EU-DSGVO die Rechtsgrundlage.

h3. 8.3 Zweck der Datenverarbeitung

*53* Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten dient dazu, bibliothekarische
Dienstleistungen anzubieten bzw. Bibliotheken die Grundlage dafür zu bieten.
Ohne diese Daten können Autoren und andere beteiligte Personen nicht einem Werk
zugeordnet bzw. unterschieden werden. Gleiches gilt für das Setzen von
Schlagwörtern. In diesen Zwecken liegt auch unser berechtigtes Interesse nach
Art. 6 Abs. 1 lit. e DSGVO bzw. Art. 9, Abs. 2j EU-DSGVO.

h3. 8.4 Dauer der Speicherung

*54* Da die Daten auch in der Zukunft benötigt werden, um den Zweck der
Anwendungen zu erfüllen, werden die Daten nicht gelöscht.

h3. 8.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit

*55* Finden Nutzer Daten, die über sie Aussagen treffen und nicht notwendig sind, um 
den Zweck der Anwendung zu erfüllen bzw. Fehler in diesen Daten, können sie sich über 
die E-Mail-Adresse "semweb@hbz-nrw.de(E-Mail Linked Open Data)":mailto:semweb@hbz-nrw.de an die Linked Open Data-Gruppe wenden. Weitere
Wege zur Kontaktaufnahme finden sich unter "http://lobid.org/team(lobid-Teamseite)":http://lobid.org/team. Die Daten
werden an die Katalogisierungsabteilung weitergeleitet, welche die Daten
vorrangig bearbeitet. Handelt es sich um Daten, die nur von der DNB bearbeitet
werden können, werden diese an jene weitergeleitet. 
Die alten lobid-Dienste sind teilweise auf einem veralteten Stand. Da diese in 
naher Zukunft abgeschaltet werden (sobald die neue lobid-gnd-Webseite ihren
Beta-Status verlassen hat und eine Übergangsfrist vergangen ist), bitten wir von
Änderungs- oder Löschwünschen abzusehen. Falls diese doch nötig sein sollten,
werden wir diese natürlich vorrangig bearbeiten. 

h2. 9. Standortdaten

h3. 9.1 Beschreibung und Umfang der Datenverarbeitung

*56* Im Nachfolgerdienst von lobid-organisation namens "lobid-organisations(lobid-organisations)":http://lobid.org/organisations wird aufgrund der IP-Adresse der Standort geschätzt. Genutzt wird dafür die 
Browser-API von HTML5-fähigen Browsern.

h3. 9.2 Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogenen Daten

*57* Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist Art. 6 Abs.
1 lit. e DSGVO.

h3. 9.3 Zweck der Datenverarbeitung

*58* In "lobid-organisations(lobid-organisations)":http://lobid.org/organisations wird diese Datenverarbeitung genutzt, um Suchergebnisse nach Nähe
zum Nutzer zu sortieren. Da diese unter der gleichen Domain liegt, wird die
Einverständnis automatisch abgefragt. Sie hat aber keine Funktion in den Diensten,
die auf diese Datenschutzerklärung verlinken. 

h3. 9.4 Dauer der Speicherung

*59* Das Datum wird für eine Browser-Session gespeichert. Wird der Browser
geschlossen, löscht der Browser diese Information.

h3. 9.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit

*60* Der Nutzer wird vom Browser gefragt, ob er die Verarbeitung von Standortdaten 
erlauben möchte. Entscheidet er sich wieder um, kann diese Einwilligung auch 
widerrufen werden. Wird der Browser geschlossen, endet die Browser-Session und
die Standortdaten sind nicht mehr auf dem Rechner des Nutzers gespeichert.

h2. 10. Daten der Deutschen Bibliotheksstatistik und der Deutschen ISIL-Agentur und Sigelstelle

h3. 10.1 Beschreibung und Umfang der Datenverarbeitung

*61* Im Dienst lobid-organisation werden die Daten der Deutschen Bibliotheksstatistik 
und der Deutschen ISIL-Agentur und Sigelstelle verarbeitet. Hierbei handelt es sich um
Daten über Bibliotheken, Archive und Museen. An eventuell personenbezogenen Daten sind
dort Telefonnummer und E-Mail-Adresse der Ansprechpartner der jeweiligen Einrichtungen
enthalten.

h3. 10.2 Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogenen Daten

*62* Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist Art. 6 Abs.
1 lit. e DSGVO. 

h3. 10.3 Zweck der Datenverarbeitung

*63* Die Kontaktinformationen sind nötig, um die Einrichtungen über einen nicht-postalischen
Weg erreichen zu können.

h3. 10.4 Dauer der Speicherung

*64* Da die Daten auch in der Zukunft benötigt werden, um den Zweck der
Anwendungen zu erfüllen, werden die Daten nicht gelöscht.

h3. 10.5 Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit

*65* Finden Nutzer Daten, die über sie Aussagen treffen und nicht notwendig sind, um 
den Zweck der Anwendung zu erfüllen bzw. Fehler in diesen Daten, können sie Änderungen
bei der Deutschen ISIL-Agentur und Sigelstelle über ein "Formular(Formular ISIL- und Sigelstelle)":http://sigel.staatsbibliothek-berlin.de/aenderungen-mitteilen/ mitteilen.
Alternativ dazu sind Kontaktmöglichkeiten bei der "Kontaktseite der Stelle(Kontakt ISIL- und Sigelstelle)":http://sigel.staatsbibliothek-berlin.de/kontakt/ möglich. 
Für Änderungen an den Daten der Deutschen Bibliotheksstatistik kann Kontakt über 
die E-Mail-Adresse "dbs@hbz-nrw.de(E-Mail Deutsche Bibliotheksstatistik)":mailto:dbs@hbz-nrw.de aufgenommen werden.
Die alten lobid-Dienste sind teilweise auf einem veralteten Stand. Da diese in 
naher Zukunft abgeschaltet werden (sobald die neue lobid-gnd-Webseite ihren
Beta-Status verlassen hat und eine Übergangsfrist vergangen ist), bitten wir von
Änderungs- oder Löschwünschen abzusehen. Falls diese doch nötig sein sollten,
werden wir diese natürlich vorrangig bearbeiten. 

h2. 10. Links zu anderen Webseiten

*66* Unser Online-Angebot enthält Links zu anderen Websites. Wir haben keinen
Einfluss darauf, dass deren Betreiber die Datenschutzbestimmungen einhalten.

h2. 11. Datensicherheit

*67* Die verarbeiteten Daten sind innerhalb des hbz-Rechenzentrums gespeichert, zu
welchem nur ein beschränkter Mitarbeiterkreis Zutritt hat. Während der Verarbeitung
wird die Form der Daten geändert, der Inhalt bleibt jedoch identisch. Da es 
öffentlich zugängliche Daten sind, werden diese weiterverbreitet.

h2. 12. Aktualität und Änderung dieser Datenschutzerklärung

|Version|Datum|Beschreibung|
|0.1|15.05.2018|Der erste Entwurf.|
|1.0|22.05.2018|Ergänzung Abschnitt Standortdaten. Erste offizielle Fassung.|
