1776
1905
1906
1989
Adolf Stieler's Hand-Atlas über alle Theile der Erde nach dem neuesten Zustande und über das Weltgebäude / herausgegeben von Aug. Petermann, Herm. Berghaus und Carl Vogel
Adolf Stieler's Hand-Atlas über alle Theile der Erde nach dem neuesten Zustande und über das Weltgebäude / herausgegeben von Herm. Berghaus und Aug. Petermann
Archivpflege in Westfalen-Lippe
In: Annalen der Physik. - 4. Folge, Bd. 17 = [Bd. 322 d. Gesamtw.]
In: Annalen der Physik. - 4. Folge, Bd. 18
In: Annalen der Physik. - 4. Folge, Bd. 19
In: Annalen der Physik. - 4. Folge, Bd. 20
In: Beiträge zur Geschichte des westfälischen Bauernstandes, Berlin 1912, S. 376-416
In: Denkmalpflege im Bewusstsein der Gesellschaft, 20 Jahre Denkmalschutzgesetz Nordrhein-Westfalen: Standortbestimmungen und Perspektiven, Münster 2002, S. 104-119
In: Der Raum Westfalen, Bd. II, 2: Untersuchungen zu seiner Geschichte und Kultur, Berlin 1934, S. 159-210
In: Der Reichstag von Gelnhausen. Ein Markstein in der deutschen Geschichte 1180-1980, Göttingen 1981, S. 1-60 (zugl. Blätter für Deutsche Landesgeschichte, Bd. 117)
In: Grundlagen und Zusammenhänge, (=Der Raum Westfalen, Bd. 1), Berlin 1931, S. 5-27 
In: Imperatorskaja Akademija Nauk &lt;Sankt-Peterburg&gt;: Novi commentarii Academiae Scientiarum Imperialis Petropolitanae
In: Ostwalds Klassiker der exakten Wissenschaften. - sond
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 11, Münster 1975, S. 27-48
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 11, Münster 1975, S. 49-77
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 11, Münster 1975, S. 97-111
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 12, Münster 1979, S. 23-41
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 13, Münster 1985, S. 108-129
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 14, Münster 1987, S. 101-124
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 14, Münster 1987, S. 209-233
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 14, Münster 1987, S. 38-62
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 14, Münster 1987, S. 63-77
In: Westfälische Lebensbilder, Bd. 15, Münster 1990, S. 91-107
Itinerario / [Jan H. van Linschoten]
Pressemitteilung der SPD
Protokoll des ... ordentlichen Verbandstages des Deutschen Tischler-Verbandes. - [Stuttgart], 3 (1888), S. 63 - 70
Sozialdemokratischer Pressedienst
