Abstract
Allegro-Datenbank
Allgemeine Camena-Projektseite
Arachne Projektbeschreibung
Artikel (Autor, Titel), Register (Autoren, Sachen), Volltext
Artikel (derzeit nur Seitenköpfe, Einzelverschlagwortung im Gange), Abbildungen der Seiten, Volltext
Ausgaben
Ausgaben, Inhaltsverzeichnisse, Register, Volltexte
Benutzungshinweise
Beschreibung der Sammlung
Besprechung bei H-Soz&amp;Kult
Besprechung für Clio-online
Besprechung für H-Soz&amp;Kult
Besprechung (H-Soz&amp;Kult)
Bibliographische Metadaten
Bibliographische Metadaten, Buchstruktur
Bibliographische Metadaten, Buchstruktur (Embleme, Picturae), Iconographische Erschließung, teilweise Volltext (Transkription)
Bibliographische Metadaten, Buchstruktur, Erschließung nach Thesaurus für frühneuzeitliche Festbeschreibung und ikonographische Erschließung nach ICONCLASS
Bibliographische Metadaten, Buchstruktur (Inhaltsverzeichnisse)
Bibliographische Metadaten, Buchstruktur/Inhaltsverzeichnisse
Bibliographische Metadaten der Beiträge, Inhaltsverzeichnisse
Bibliographische Metadaten, Inhaltsverzeichnisse, Artikel
Bibliographische Metadaten, Inhaltsverzeichnisse, Beiträge
Bibliographische Metadaten, Inhaltsverzeichnisse (Beiträge, Beitragsarten, Verfasser)
Bibliographische Metadaten, Inhaltsverzeichnisse, Schlagwörter, Fachliche Systematik
Bibliographische Metadaten jedes Jahrgangs
Bibliographische Metadaten (mit Kommentar), teilweise seitenbezogene Schlagwörter, teilweise Volltexte
Bibliographische Metadaten, Sach- und viele weitere Stichwörter, Bilderschließung (Iconclass)
Bibliographische Metadaten, Schlagworte aus den Verordnungen
Bibliographische Metadaten, Strukturdaten (Beiträge, Artikel), teilweise auch Volltexte
Bibliographische Metadaten, Verweissystem zwischen den Bänden
Bibliographische Metadaten, Volltexte
Bilddigitalisierung, Strukturdaten (einzelne Beiträge)
Bilder in tiff digitalisiert, in JPEG angeboten.
Caren Schweder: DigiZeitschriffen - A Service Provided by Libraries for the Academic Community. The Retrospective Digitization of Journals from Specialized Collections in Germany. In: The Serials Librarian 47 1/2 (2004), S.181-190.
Chronologisches Verzeichnis
Digital Collections and the Management of Knowledge: Renaissance Emblem Literature as a Case Study for the Digitization of Rare Texts and Images. DigiCULT February 2004.
Digitalisate 300 und 150 dpI TIFF-Format, Heftfaksimiles als PDF. Metadaten als MS-Access-Datenbank (MDB bzw. MDE)
eBind-SGML, daraus generierte Indizes
Editorial
Effinger, Maria: „Wer wohnte wo? Die Heidelberger Adreßbücher 1839-1945 online“, in: Theke. Informationsblatt der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Bibliothekssystem, 2003, S. 19-25.
Eigene Projekt-Datenbank, Datenformat?
Eigene relationale Datenbank
Eigenes relationales Modell (mit DLmeta-Bezug), Technik: Java-Servlets + Lucene
Einzelne Mitteilungen
elektronischer Volltext
Elektronischer Volltext
(Englische) Projektbeschreibung
Flyer zum Projekt
Früher Miless1.2, bald MyCore (siehe www.mycore.de) - dann auch OAI; Dublin Core
Gregor Horstkemper, LinkWink für historicum.net, 02/2004
Hauptitelaufnahme, Banddatensätze
Hauptitelaufnahme, Bandsätze (nur lokal), Inhaltsverzeichnisse
Hauptitelaufnahme, Bandsätze (nur  lokal),  Inhaltsverzeichnisse
Hauptitelaufnahme, Inhaltsverzeichnisse
Haupttitel, Beiträge (inkl. z.B. Fotos)
Haupttitel, unselbständige Titel, Buchstruktur (Kapitel)
Hefte, Einzelbeiträge in den Heften
Historischer Kartenbestand
Images in TIFF gescannt und als JPEG angeboten; Titeldaten in MAB; Strukturdaten und Volltext in (TEI-)XML
Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten
Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten (Zoom-Server)
Im Grunde alle Einträge im Inhaltsverzeichnis / Buchstruktur
Inhaltsverzeichnis
Inhaltsverzeichnisse
Inhaltsverzeichnisse, digitalisierte und verlinkte Register
Inhaltsverzeichnisse, Personen- und Ortsregister
Inhaltsverzeichnisse; Register: Stichworte, Volltext
Inhaltsverzeichnisse, Volltexte (ab Band 25)
Inhaltsverzeichnisse; Volltextsuche
Inhaltsverzeichnisse; Volltextsuche (Gesamtverzeichnis)
Inhaltsverzeichnis, Volltext
Katalogisierung nach RAK in MAB2; Digitalisierung in 300dpi; PDF als Speicherformat
Kurzanzeige in mediaevum.de
Kurzbeschreibung (BSB)
Kurzbeschreibung (DFL-Liste)
Kurzbeschreibung (DLF)
Kurzbeschreibung (DLF-Liste)
Kurzbeschreibung (DNB)
Kurzbeschreibung (GDZ)
Kurzbeschreibung (Göttinger Liste)
Kurzbeschreibung (Münchener Liste)
Kurzbeschreibung (Trier)
Kurzdokumentation
(Kurze) Projektbeschreibung
Lautenschläger, Vera: Scripta Paedagogica Online: das digitale Textarchiv zur Bildungsgeschichte des deutschsprachigen Raumes; pädagogische Zeitschriften und Nachschlagewerke der Erscheinungsjahre 1760 bis 1945. In: Elektronische Bildverarbeitung &amp; Kunst, Kultur, Historie. Konferenzband; die 11. Berliner Veranstaltung der internationalen EVA-Serie Electronic imaging &amp; the visual arts. Berlin 2004. S. 72-77.
Lexikon-Artikel in TEI-SGML und nach DDC verschlagwortet. Bilder (10.000) frei verschlagwortet und nach DDC verschlagwortet
Lindner, Heiner: Erkämpft Eure Feiheit! Stürzt Hitler! : Die "Sozialistischen Mitteilungen" 1939 - 1948 ; zugleich Einleitung zur Online- Edition der "Sozialistischen Mitteilungen". Bonn 2003. 287 S. : Ill. - (Gesprächskreis Geschichte ; 52), Literaturverz. S. 276 - 280.
Lokale Datenbank
Lokales Agora-XML, Access-DB als Import- oder Exportformat?
MAB2 (Titelaufnahmen, Bände), modifiziertes eBind (Inhaltsverzeichnisse incl. Aufsätze)
MAB2 (Titelaufnahmen), modifiziertes eBind (Inhaltsverzeichnisse)
    <marc:subfield code="a">Rüdiger Zimmermann: Arbeiterbewegung online? Die Retrodigitalisierung des Sozialdemokratischen Pressedienstes mit Hilfe der Deutschen Forschungsgemeinschaft. Ein Projekt der Bibliothek der Friedrich-Ebert-Stiftung. In: Mitteilungen des Förderkreises Archive und Bibliotheken zur Geschichte der Arbeiterbewegung Nr. 21 (2002), S. 4 - 8.
Mecklenburgische Jahrbücher jetzt ONLINE: alle zwischen 1836 und 1940 erschienenen Aufsätze weltweit kostenfrei einsehbar. In: Mecklenburg-Magazin. Regionalbeilage der Schweriner Volkszeitung. Schwerin 11 (2006), S. 23.
Metadaten in einer Allegro-c-Datenbank. Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten.
OPAC-Katalogisate (PICA)
Pica-Katalogisate im SWB.
Projekbeschreibung
Projektbeschreibung
Projektbezogene Veröffentlichungen
Projektinformation
Projektinformationen
Projektseite
Projektskizze
Renate Seib: Exilpresse digital
Rezension
Ritzi, Christian: Bildungsgeschichte digital - die Zukunft pädagogischer Zeitschriften und Nachschlagewerke als elektronische Dokumente im Internet. In: PÄD-Forum: unterrichten erziehen 28=13 (2000) 5. S. 416-420.
Ritzi, Christian: Pädagogische Zeitschriften und Nachschlagewerke als elektronische Dokumente im Internet
Ritzi, Christian: Scripta Paedagogica Online: digitales Textarchiv zur deutschsprachigen Bildungsgeschichte. In: Digitale Bausteine für die geisteswissenschaftliche Forschung. Göttingen 2003. S. 103-122.
Sammelkatalogisat in ZDB. Bilddigitalisierung vom Mikrofilm. 
Scripta Paedagogica Online
Sigrid Amedick: Die digitale Sammlung Privatrecht. Literatur zum Privat- und Zivilprozessrecht des 19. Jahrhunderts im Internet
Statische HTML-Seiten
Stichworte
Stichwörter, Artikelgliederung, Volltext
Stichwörter; Register
Stichworte, Volltext
Stichwortsuche; Inhaltsverzeichnis
Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten
Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten (Zoom-Server / Plugin-Version)
Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten
Strukturdaten in ebind-XML; Volltext in TEI-XML
Strukturdaten: Inhaltsverzeichnisse, typisierte Inhaltsteile
Strukturdaten und Beiträge in agora-xml bzw. in mySQL-DB.
TEI dictionary
TEI-SGML, Trierer MHDWB-DTD
Titelaufnahme, beteiligte Personen, fachspezifische Beschreibung, Sacherschließung (Register)
Titelaufnahme in PICA, Volltexte in HTML
Titelaufnahmen
Titelaufnahmen, Aufsätze, Erschließung nach Systematik der Mecklenburg-Vorpommerschen Bibliographie und lokalem Schlagwort, Korrigierte Volltexte
Titelaufnahmen in der IKAR-Altkartendatenbank und im GVK.
Titelaufnahmen, Inhaltsverzeichnisse
Titelaufnahmen in PICA, Beiträge als PDF, Fotos als JPG angeboten
Titelaufnahmen in PICA, Inhaltsverzeichnisse in lokalem Oracle-Format
Titelaufnahmen, Strukturdaten (Kapitel), Unselbständige Werke (Aufsätze)
Titelaufnahme, Strukturdaten (Beiträge), Personendossiers, Schlagworte
Titelaufnahme, teilweise Volltexte
Titeldaten
Titeldaten, Beschreibungen, Inhaltsverzeichnisse
Titeldaten, Buchstruktur, Erschließungsdaten (Verknüpfung mit anderen Datenbanken)
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML;  Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten; Volltext (Register) in TEI-XML
Titeldaten im OPAC, Strukturdaten in ebind-XML, Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML;  Images in TIFF gescannt und als JPG. angeboten
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten (Zoom-Server / Plugin-Version)
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML; Volltext in TEI-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML; Volltext in TEI-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF und PDF angeboten
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML; Volltext in TEI-XML, Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten
Titeldaten im OPAC; Strukturdaten in ebind-XML-XML; Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten
Titeldaten im OPAC; Volltext in TEI-XML (ab Bd. 25); Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten
Titeldaten im OPAC; Volltext in TEI-XML; Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten
Titeldaten im OPAC; Volltext in TEI-XML; Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als JPG angeboten; Volltext als PDF und XML-Datei angeboten
Titeldaten im OPAC; Volltext (Register) in Datenbank; Strukturdaten in ebind-XML; Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten
Titeldaten, Inhaltsverzeichnisse
Titeldaten in MAB, sonstige Daten in HTML
Titeldaten in MAB, Strukturdaten und Volltexte in XML, Images in TIFF gescannt und als JPEG angeboten
Titeldaten in PICA
Titeldaten in PICA; Buchstruktur, Erschließungsangaben und Transkriptionen in TEI-XML
Titeldaten in PICA, Buchstruktur und Sacherschließung in TEI-XML
Titeldaten in Pica;Images in TIFF gescannt und als GIF bzw.  jpg; angeboten (zusätzlich höhere Auflösung als PDF); Struktur- und Metadaten in XML
Titeldaten in Pica; Images in TIFF gescannt und als GIF bzw.  jpg; angeboten (zusätzlich höhere Auflösung als PDF); Struktur- und Metadaten in XML
Titeldaten in Pica; Images in TIFF gescannt und als jpg; angeboten (zusätzlich höhere Auflösung als PDF); Struktur- und Metadaten in XML
Titeldaten in Pica, Strukturdaten in agora-xml
Titeldaten, Strukturdaten
Titeldaten, Strukturdaten (Inhaltsverzeichnisse)
Titeldaten, Strukturdaten, teilweise Register, teilweise Volltexte
Titeldaten, Strukturdaten (Unselbständige Werke, Buchstruktur)
Titeldaten, Strukturdaten (Unselbständige Werke, Buchstruktur), Abstracts im Volltext (?)
Titeldaten, Strukturdaten, Volltexte
Titeldaten, teils Strukturdaten
Titeldaten, teilweise elektronischer Volltext
Titeldaten, teilweise Inhaltsverzeichnisse, teilweise auch digitalisierte Register
Titeldaten, teilweise Strukturdaten
Titeldaten, teilweise Strukturdaten (nachträglich erschlossene "Teile" der Dokumente)
Titeldaten und Erschließungsdaten in Pica, Volltexte in XML und HTML
Titeldaten, Volltexte
Titeldaten zu unselbständigen Werken und ZDB-Zeitschriftenstammsätze in allegro-c-Datenbank. Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten.
Titel, Jahrgänge, Ausgaben, Erschließung der Artikel durch Rubriken und Schlagworte
Titel- und Strukturdaten in allegro-DB, Digitalisate als PDF angeboten
Titel- und Strukturdaten in lokaler Datenbankstruktur (kleio), Bilder als TIFF gescannt und als JPEG angeboten
Über das Projekt
Über die Faust-Sammlung
"Über uns"
Unselbständige Titel und Titelstammdaten in einer Allegro-c-Datenbank. Images in TIFF gescannt und als GIF angeboten
Verzeichnung in Clio online
Volltexte in TEI-XML
Volltext in TEI-SGML; Tiefenerschließung weit über die Inhaltsverzeichnisse hinaus (z.B. Dewey-Erschließung)
Wolfgang Schibel: Aus der Bibliotheksreserve ins Internet - die elektronische Publikation gedruckter Quellen der Frühen Neuzeit. Mannheim: MATEO, 2000.
Zeitschriftenaufsatz (Klinge/Schüler)
Zur Dokumentgattung
